Алгоритмическая сложность. «О большое». Худший\лучший\средний случай.

Типы данных в языке C. Операции над переменными стандартных типов и их особенности. Операция приведения типов. Арифметические, логические и бинарные операции. Операция быстрого возведения в степень, её алгоритмическая сложность.

Форматы представления целых и вещественных чисел в памяти компьютера.

Условный оператор в языке C. Логические операции и выражения. Тернарный оператор в языке C.

Операторы цикла в языке C. Управление выполнением тела операторов цикла.

Тип указателя. Арифметика указателей. Массивы и строки. Операции над строками и их непосредственная реализация.

Конвертация чисел из строки и в строку. Схема Горнера и обратная схеме Горнера для преобразования строкового представления числа, записанного в заданной системе счисления, в значение целочисленного типа и наоборот; алгоритмическая сложность и реализация на языке C.

Файловый ввод/вывод в языке C. Методы чтения и записи файлов. Циклы чтения файлов с обработкой символа конца файла и без неё. Типизированные и не типизированные файлы. Структура FILE. Форматируемый ввод/вывод. Методы выделения лексем из входного строкового потока. Принцип границы и функция strtok.

Функции. Способы передачи аргументов в функции. Возврат значений из функции через возвращаемое значение, через параметры функции. Глобальные и локальные переменные. Область видимости переменных. Модификатор static.

Функции с переменным числом аргументов. Типы данных и основные макросы для работы со списком аргументов переменной длины. Указатели на функции. Массив указателей на функции. Функция atexit.

Динамическое выделение памяти. Функции malloc, calloc, realloc, free. Оператор sizeof.

Структуры и объединения в языке C, их размер, определение и особенности использования. Оператор “.”. Указатели на структуры в языке C, оператор “->”.

Директивы препроцессора в языке C. Порядок работы препроцессора. Директивы #include, #define, #ifdef/#ifndef, #endif, #, ##, их назначение, особенности и примеры использования. Особенности конструирования замещающих значений для макроопределений в языке C.

Создание и обработка динамических массивов. Методы перераспределения памяти при работе с динамическими массивами, их вычислительные сложности. Операций добавления/удаления элемента, доступа к элементу по индексу и по значению, их вычислительные сложности. Реализация взаимодействия с динамическим массивом на языке C.

Списочные структуры данных. Односвязные, двусвязные и кольцевые списки. Вычислительные сложности операций доступа к элементу (по индексу/значению), вставки/удаления элементов для списков соответствующего типа, их реализация на языке C.

Списочные структуры данных. Очереди и стеки. Организация очереди и стека на основе односвязного списка. Вычислительные сложности операций доступа к элементу, вставки и удаления элементов для стека и очереди, их реализация на языке C. Алгоритм проверки баланса скобок в выражении.

Префиксная, инфиксная и постфиксная форма арифметического выражения. Алгоритм конвертации строкового представления арифметического выражения из инфиксной формы в постфиксную форму. Алгоритм вычисления значения арифметического выражения, записанного в постфиксной форме. Алгоритм вычисления арифметического выражения, записанного в инфиксной форме, без промежуточной конвертации в постфиксную форму.

Деревья общего вида и операции над ними. Описание структуры элемента дерева общего вида на языке C.

Отношение порядка на пространстве элементов. Кастомизация операции отношения порядка для заданного контекста в языке C. Быстрая сортировка и функция qsort. Алгоритм дихотомического поиска, его алгоритмическая сложность.

Бинарные деревья поиска. Создание и удаление бинарного дерева. Операция поиска элемента в дереве, её связь с дихотомическим (бинарным) поиском. Операции префиксного, инфиксного и постфиксного обхода бинарного дерева, вставки/удаления элемента. Вычислительные сложности и реализация вышеописанных операций на языке C.

Декартово дерево. Создание и удаление декартова дерева. Операция поиска элемента в декартовом дереве, её связь с дихотомическим (бинарным) поиском. Операции вставки/удаления элемента. Вычислительные сложности и реализация вышеописанных операций на языке C.

Приоритетные очереди. Бинарная приоритетная очередь, её реализация на базе структуры данных вида динамический массив. Операции вставки элемента, поиска минимума/максимума, удаления минимума/максимума, слияния с разрушением и без разрушения исходных бинарных приоритетных очередей; их вычислительные сложности и реализация на языке C.

Приоритетные очереди. Левосторонняя приоритетная очередь, её реализация на базе структуры данных вида бинарное дерево. Операции вставки элемента, поиска минимума/максимума, удаления минимума/максимума, слияния с разрушением и без разрушения исходных левосторонних приоритетных очередей; их вычислительные сложности и реализация на языке C.

Приоритетные очереди. Косая приоритетная очередь, её реализация на базе структуры данных вида бинарное дерево. Операции вставки элемента, поиска минимума/максимума, удаления минимума/максимума, слияния с разрушением и без разрушения исходных косых приоритетных очередей; их вычислительные сложности и реализация на языке C.

Приоритетные очереди. Биномиальное дерево, ранг биномиального дерева, число элементов в биномиальном дереве заданного ранга. Биномиальная и фибоначчиева приоритетные очереди, их реализация на базе структур данных вида кольцевой список и дерево общего вида. Операции вставки элемента, поиска минимума/максимума, удаления минимума/максимума, слияния с разрушением и без разрушения исходных биномиальных/фибоначчиевых приоритетных очередей; их вычислительные сложности и реализация на языке C.

Отношение эквивалентности на пространстве элементов. Кастомизация операции отношения эквивалентности для заданного контекста в языке C. Алгоритм дихотомического поиска, его алгоритмическая сложность.

Дерево скобочного выражения. Вычисление арифметических выражений с помощью деревьев. Алгоритм конвертации строкового представления арифметического выражения, записанного в инфиксной форме, в дерево арифметического выражения. Алгоритм вычисления значения арифметического выражения по его дереву.

Хеш-функция и хеш-таблица. Свойства хеш-функций. Понятие коллизии. Метод цепочек разрешения коллизий. Операции добавления/удаления элемента по ключу, поиска элемента для хеш-таблицы, их вычислительные сложности и реализация на языке C.
